e o vitor brown traz para a gente agora
informações como a gente vai poder fazer
o nosso bate-papo nosso tira dúvidas
sobre a cloroquina brown é isso já
estamos em contato com o doutor antônio
carlos lopes que é presidente da
sociedade brasileira de clínica médica
ele vai esclarecer para gente dúvidas em
relação ao uso da cloroquina doutor como
vai bom dia primeiro lugar obrigado pela
participação seja bem-vindo muito bom
dia eu que agradeço oportunidade
lembrando o caminho para sua
participação são dois caminhos na
verdade o nosso whatsapp e o twitter
pelo whatsapp você grava vídeos manda
para cá 9:31 17.620 é esse o nosso
número um grave um vídeo curto mande
para cá com sua pergunta ou então
escreva pelo twitter usando a hashtag
jornal da manhã temos já a primeira
pergunta em vídeo chegou pelo nosso
whatsapp pode rodar o dia bom dia
pessoal da jovem pan sou eduardo sou
vigilante e referente ao remédio aí que
possivelmente possa virar
e a o convite 19 eu tenho aqui uma
pergunta a fazer ele pode combater o
convite 19 e as pessoas que não podem
tomar o corticoide porque me parece que
esse medicamento tem né o corticoide aí
a pessoa a sara do covide e tem um
problema cardíaco ou começa a ter
problemas cardíacos quais são os efeitos
colaterais que esse medicamento pode vir
a trazer as pessoas que o tomarem bom
dia a todos essa é a minha pergunta
obrigado são duas perguntas na verdade
né doutor pode começar
é bem na realidade os efeitos colaterais
da cloroquina no caso são muito raros é
inscrito inclusive alguma alteração
cardíaca do vestido arritmia cardíaca
mas na realidade o que se constata na
prática é o por exemplo que eu preciso
desse medicamento a 40 anos para outros
tipos de doenças é e nunca encontrei
nenhum efeito colateral do medicamento
nem todos cardíaco nem do ponto de vista
do ponto de vista é parte por exemplo ou
renal tudo isso é muito desprezível
dentro do contexto do benefício que
adorava posso trazer então todas as
drogas têm efeitos colaterais numérico
tempo frequência e tem obrigação de
saber identificar os efeitos colaterais
esses fatos essa composição não limita o
uso da droga
só mais uma pergunta então chegando pelo
nosso whatsapp mais um vídeo bom dia sou
fábio paixão aqui em porto seguro queria
saber porque que tanto medo de usar
cloroquina se no norte do país é usado
em malária até em criança e nos mais
velhos e todos são curados queria saber
o medo porque tem explicação doutor sim
é porque o pessoal não tem experiência
colar aqui na qualidade né a droga
apareceu a grande maioria dos médicos
nunca usaram cloroquina alguns nem sabia
o que era e fórmula literatura
encontraram que dizer efeitos colaterais
como qualquer medicamento tem tem um
falando isso que você falou é porque eu
tô na verdade nós respeitamos muito para
malária um tempo atrás não era muito
mais frequente aqui em são paulo e nunca
tivemos efeito colateral em mim né é
verdade que os então o que se fala disso
de efeito colateral muito mais por não
conhecerem a droga nunca ter usado a
droga
a literatura que tem efeito colateral ia
ter borisa quem não é que realmente não
exerce a clínica médica que eu não tenho
está à beira do leito quem não está no
ambulatório então a sua afirmação é
muito verdade ele é um testemunho da
importância no nordeste o norte onde a
malária é muito trabalhei ela é
altamente empregada e nunca ninguém teve
efeito colateral mais uma pergunta pelo
nosso whatsapp 9 31270 620 pode mandar
e aí só chegou pelo twitter tá aí na
tela é do severo doutora pergunta é a
seguinte a diferença entre o remédio eo
veneno é a dose então os efeitos
colaterais da hidroxicloroquina a que o
paciente é exposto vale a pena ele fala
de caratinga minas gerais ou seja ele
quer por trás e aí um balanço se vale a
pena o uso da hidroxicloroquina diante
dos efeitos colaterais aqui paciente
fica sujeito doutor os efeitos
colaterais são muito raros né e droga
que não tem efeito colateral também não
faz nenhum benefício então forma que é
preciso que o médico prescreve conheço
os efeitos colaterais saiba identificado
e tratado então fala o que isso não é
contra indicação se nós formos observar
os medicamentos e o respeitamos em mim e
todos os efeitos colaterais desde os
mais simples aos mais graves portanto
isso não é levado em conta não deve ser
levado em conta em vista a gravidade da
doença
i would love a próxima pergunta e chegou
pelo whatsapp bom dia jovem pan eu sou
felipe de petrópolis estado do rio a
minha dúvida sobre a cloroquina é a
quantidade em estoque que se tem no
mercado o nos hospitais para quanto é
quantas pessoas que podem tratar um
abraço a todos nós não sabemos realmente
a reserva de claro que nós temos quem
sabe que o exército tem um laboratório
excepcionalmente bom ele está produzindo
em grande quantidade e claro que não né
que os laboratórios habitualmente não
produzem medicamentos que são um pouco
vendidos meu exército tem um produto
esses medicamentos maneira geral ele
aumentou muito a sua produção né e cada
vez aumentando mais então forma que não
deverá faltar coloquei no mesmo porque
deve estar vindo e fora também o
medicamento mas eu tenho impressão que
não vai haver necessidade porque uso
também nós temos
o medicamento que deu então forma aqui
ah certamente não faltará continua o
nosso bate-papo nosso tira-dúvidas com
doutor antônio carlos lopes que é
presidente da sociedade brasileira de
clínica médica a gente tá falando hoje
especialmente sobre o uso da cloroquina
eu vou passar a palavra para o vitor
branco tá organizando as perguntas de
vocês que nos acompanham quem nos
acompanha por rádio né a gente está
acompanhando as perguntas feitas por
vídeo por áudio também por texto brown
posso passar já com uma pergunta para o
doutor essa pergunta minha eu gostaria
de tentar esclarecer qual a função da
cloroquina no tratamento para que o
vídeo 19 no que ela age exatamente ela
age especificamente no sistema
respiratório nos pulmões e esse
medicamento é um medicamento barato
ei ei é o medicamento barato e ação dela
é realmente destruir o vírus né é
preciso que se diga isso só pergunta
muito oportuna a droga não regenera
tecido quer dizer não com certo para o
meu estragado né então forma que ela tem
que ser utilizada no primeiro sintoma da
doença porque nós não sabemos aqui cá me
interessa doença né e eu vimos você quem
vai destruir o pulmão e não apenas eles
isso vai ficar claro que pouca gente
fala toxinas são liberadas que são
agressivos por organismo por isso que a
gente tem sem canal muitas vezes tem sem
ser prática e assim por diante é preciso
que se liga que não vírus que vai
diretamente no rim elezo rim não é a
quantidade de vírus para diretamente no
pulmão e essa pulmão muitas toxinas
também são liberadas substâncias que são
liberadas mediadores
bom então falar notícia o big o teu
responsável pela destruição do pulmão
que o mais grave no momento né quanto
mais cedo ele for destruído vai ser
melhor né então trata o paciente está na
terapia intensiva não adianta
absolutamente nada porque o pulmão já
atualizado e a droga não tem ação na
regeneração do pulmão ela não tem não
recompõe o pulmão né e matar o vídeo
depois que o povo tá lesado não adianta
nada por isso da alta mortalidade o
paciente quando vai para terapia
intensiva e quer usar o medicamento que
quiser e a propósito disso eu preciso
deixar bem claro que está ocorrendo
agora não existe farmacologia e cada um
evento uma droga para usar para o doença
né um vírus é preciso seguir o
corticoide tá sendo dito por alguns aí
não tem nenhuma ação é contra indicado
inclusive que fique bem claro isso
alguém que aparecer mostrando uma droga
não tá atendendo a doença é preciso que
haja critério eu preciso que tem fale
alguma coi
o suficiente para falar chega aqui né e
tá acontecendo muito isso é prejudicial
para a população isso prejudica isso
prejudica a comunidade né porque alguns
passos a tomar um desespero a doença
então forma que a única droga é
realmente funciona e ela funciona ela
funciona é a claro quina mas tem que ser
utilizada no início do primeiro sintoma
da doença porque depois que eu vivo
agrediu o pulmão e substâncias são
liberadas celular os mediadores o pulmão
finalizado ea droga não tem ação para
regenerar pulmão ela é uma droga ponte
um vírus e não para construir o povo foi
destruído para você que nos acompanha
então pela rede jovem pan news um rápido
intervalo agora na sequência a volta do
nosso bate-papo com o doutor antônio
carlos lopes presidente da sociedade
brasileira de clínica médica até já
meio-dia e 11 seguimos com você que nos
acompanha pela internet aqui com doutor
antônio carlos lopes mais uma pergunta
chegou pelo nosso whatsapp
bom dia meu nome é haroldo fala aqui de
mogi mirim são paulo e a respeito do
coronavírus eu gostaria de fazer uma
pergunta por que a associação médica
brasileira não se posiciona claramente
sobre essa questão do hct e cloroquina
favor obrigado doutor a
é bem assim a médica brasileira ela
ainda não se debruçou exatamente sobre
isso né fiz essa uti preocupada com uma
a prevenção né então forma que a senhora
tá bem que algum momento ela vai
funcionar dentro da instituição já se
discute muito isso né e traz colhendo
dados científicos com uma entidade
associativa que engloba toda a sociedade
especialidades para se manifestar
necessário que haja realmente um
documento né baseado na literatura por
que ela possa divulgar né por isso que a
sociedade brasileira que a nossa
entidade de maior não ainda se
manifestou de uma mulher com todo
carinho mais uma pergunta chegando pelo
whatsapp olá eu sou ravy moro em
diamantina eu queria estar esclarecido
quanto a uma dúvida que tenho depois
dessa nesse momento de quarentena de
coronavírus enfim esse esse período em
que estamos vivendo qual não
o negócio poderia ser bom para que se
possa trabalhar posteriormente a esta
época muito obrigada
é o ramo de negócio é o fim de vídeo tem
competência para desenvolver né ele tem
essa profissão tem seu negócio então a
primeira coisa é em segundo lugar seria
nessa fase inicial que eu acho que tem
uma logística para liberar população dia
que mesmo individual expulso ao contágio
principalmente os grupos de risco né fiz
aqui ficasse mais reservados e que
houvesse uma logística em relação a isso
para que a população fosse liberada a
lenta e progressivamente né em certas
regiões por exemplo em certos bairros e
em certas atividades atividades que
envolvem muito contato muito contágio pô
cidade de contágio então ela seria mais
limitado
e a próxima pergunta chegando agora pelo
twitter a gente já vai colocar na tela
aí para o doutor antônio carlos lopes
pergunta do fred ele queria saber a
opinião do dr sobre o artigo publicado
no dia oito de abril de 2020 no british
medical jornal sobre a cloroquina ea
possibilidade do número de efeitos
colaterais faros devido ao uso em escala
mundial eu não sei doutor se o senhor
teve a oportunidade de ler esse artigo
mas queria que você falasse então sobre
a possibilidade do uso de efeitos dos
efeitos colaterais faro os por causa do
uso em escala mundial agora estamos de
volta também para você que nos acompanha
pela rede jovem pan news ouvindo o
doutor antônio carlos lopes doutor
antiga acesso a esse esse arquivo né mas
de qualquer forma é importante eu
realmente a gente já tem conhecimento
disso né não conhecimento adquirido à
beira do leito da enfermaria e vendo os
pacientes não baseado na literatura
apenas por quê
e da literatura era borda de uma forma
muito complexa inclusive né então forma
que os efeitos colaterais são muito
raros eu posso dar o testemunho da minha
experiência em que eu por isso que ele
falou que ainda há 40 anos a princípio
muito malária depois muito e aqui de
reumatoide que o que se faz ainda hoje a
despeito do aos medicamentos lúpus
eritematoso por exemplo né e nunca
encontrei nenhum efeito colateral né
tomar cuidado com de olho olhar fazer
uma companhamento fazer exames
periódicos do fígado né e além disso a
gente acompanhar o paciente porque é uma
profissão médica não permite a
auto-medicação acrodisc né e como médico
prescreve a gente tem a um controle
melhor
bom então falo com os efeitos colaterais
tem que ser levado de cheiro
desprendidos do dia de hoje a drogal
também tem que ficar as altas é muito
eficiente essa reduzindo a mortalidade e
forma muito importante né e eu volto a
dizer era destrói o vírus ela não vai
consertar o pulmão depois estragado e
depois de lesado né ela vai por isso que
tem que ser utilizada no primeiro
sintoma da doença prender
preventivamente e não se usa fica bem
claro isso mas o primeiro sintoma dois
tem que usar porque quando começa a
infecção aí não sabe comecei a condição
almece passeio começa manifestações por
dentro tosse falta de ar dor muscular
fadiga de certa tem que prestar de
imediato eu não sabia não sei se
paciente vai ter menos ruim eu paro num
terapia intensiva ou não né então tente
usar nem imediato mais precocemente
possível desde que o paciente tenha
manifestações da doença preventivamente
não se utiliza a droga que fazer
é importante que tomava o remédio
preventivamente não se utiliza o
medicamento ok mais uma pergunta pelo
twitter tá na tela para a gente vamos lá
e aí vídeo um vídeo que chegou pelo
whatsapp então bora lá olá bom dia meu
nome é sandra eu moro aqui no paraíso em
são paulo e eu gostaria de saber se a
cloroquina também está sendo usada nos
estados unidos e em outros países muito
obrigada bom dia cuida e tá interrompeu
lá agora joão não deu para completar
doutor pessoa consegue nos ouvir a gente
vai rodar de novo a pergunta então eu tô
olhando daí se o senhor nos ouvir então
a gente vai rodar mais uma vez a
pergunta tá com sua possa pegar
direitinho e responder para a gente na
sequência já temos aqui chegou pelo
whatsapp para mim 19 31170 620 participe
também a pergunta é um dia alessandra eu
moro aqui no paraíso em são paulo e eu
gostaria de saber se a cloroquina também
está sendo usada nos estados unidos e em
outros países muito obrigada bom dia
o meu problema perguntar da sandra
doutor assim sendo ficou claro agora
olha o mundo todo já tá usando
cloroquina o mundo todo está usando o
próprio ninguém mais um vídeo sobre isso
não é quer dizer infelizmente
encontramos no brasil foi uma político
josé cardoso eu uso ainda sua divulgação
não tá sendo feita agora né porque são
puramente política aliás a doença está
servindo de trampolim político por muita
gente né o que está absolutamente errado
usar uma doença google a pandemia o
interesse muito mais eleição do que não
doesse do que na segunda na comunidade e
tal forma que hoje o mundo todo usa
coloca aquilo já tá consagrado isso até
os mais resistente a utilizarem já estão
utilizando já utilizo lá com tesão tem
como contestar mais quanto eu faço um
argumento né
só mais uma pergunta então para o nosso
whatsapp 9706 620 vão acompanhar eu
gostaria de fazer uma pergunta o doutor
me parece que existe um plano de saúde
que a prevenção que já está usando essa
medicação e alto escala e me parece que
os resultados excelentes se for verdade
porque está se criando tanta polêmica
com relação a esse remédio e não se
aplica de uma vez em todas as pessoas
muito obrigada é só para deixar claro a
gente ainda não tenha confirmação dessa
informação de que a prevent senior
esteja usando em larga escala a
cloroquina mas fica à vontade para
responder doutor a gente tem informação
muito precisa fazer não publicado mas
colegas que trabalham na sonhado
entidade de assistência né a prevenção
de realmente é verdade te ver mostrar
uma lata
em pacientes idosos o resultado tem que
decepcional o pessoal sério então
aumentem comunicado isso no meio médio
né não científicamente mas que gosta de
grande credibilidade e consequentemente
o resultado tem sido muito bom a número
de altas hospitalares é significantes
nos mais uma pergunta para o doutor
antônio carlos lopes bom dia a todos meu
nome é ítalo anderson da cruz lino moro
aqui no ceará eu tenho uma pergunta para
o doutor a minha mãe ela é diabética ela
pode tomar acordo quina caso ela venha a
ser infectado pelo coronavírus forte
abraço fica em casa é a tem que tomar
claro que tem que tomar substancia
médica porque se tiver a doença a doença
é muito grave principalmente quando
existe uma
a associada a grande mortalidade que a
doença que ocorre na coluna amigos com
coronavírus é em pacientes que têm uma
doença super juntada que tem mais alguma
doença ou cardíaca ou diabetes e
hipertensão e uma outra aspecto passa da
percebido a obesidade a obesidade é um
fator de risco muito importante em
relação a essa doença se tornar cada vez
mais grave né então forma que tem que
tomar aqueles é um fator de risco que
existe e o médico tem que saber
manipular a droga e manipular o diabetes
é fácil mas não pode deixar de utilizar
porque é o único recurso que se tem hoje
irmão que realmente um dado resultado
um ok eu quero agradecer muito aqui a
participação do dr antônio carlos lopes
presidente da sociedade brasileira de
clínica médica esteve com a gente
tirando dúvidas em relação à cloroquina
dr brigado mesmo pelas informações
esclarecimentos e felizmente nós tentar
esgotado muitas perguntas chegaram a
gente agradece muito a você que nos ouve
é você que nos assiste pela sua
participação você que mandou perguntas
se não deu tempo da sua dúvida será
esclarecida a gente vai tirando ao longo
da nossa programação mas muito obrigado
pela sua participação e agradeço a
doutor antônio carlos lopes também pela
gentileza e desejo a você uma feliz
páscoa uma ótima sexta-feira santa por
aí aproveite obrigado pelo tempo não
ligo muito obrigado e sempre os olhos a
gente